【知らない人多すぎ、、】高すぎる住民税を大幅に削減する方法について税理士が詳しく解説します - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=NIi2RGgf6Ig

Transcript:
(00:00) 今日もさボプです。今回はほとんどの人がやってない高すぎる住民税を大幅に下げる方法について詳しく見ていきます。黒ロさんは 最近なんか初人休引き上げてる会社多いですね。 増えましたね。 部価高もありますし、新入社員さんにとって本当に嬉しいニュースなんじゃないかなと思います。ただ 2 年目の悲劇を知らないと後で痛い目を見るってことも多いなと思いますね。 2 年目の悲劇って何ですか? 覚えてないですかね。住民税です。 ああ、 あの社会2 年目から始めますので、せっかく消してもですね、手取りが逆に減って、え、なんでって思う人も多い悲劇のことですね。 ああ、あれちょっとね、モチベーション下がるんですよね。なんとかなんないですかね。 実はですね、後法的に安くする方法もあるんです。 ええ、ちょっとそれ早く教えてくださいよ。ちょっと経営者はもちろん従業員にも教えてあげたいですね。 あ、優しい。さすがですね。今回は住民税の仕組みを理解した上で具体的に住民税を削減する方法をお話ししていきます。 まずは具体的なテクニックに入る前に敵を知るということで住民税の基本的な仕組みをざっくりとおさいしていこうと思います。 そうなんですね。なんとなく地方に払う税金だと思ってますけど、所得税との違いとかいまいちとこないところがありますね。
(01:01) 国税と地方税という違いもありますし、ま、 1 番大きな違いで課税されるタイミングも違うかなと思います。 タイミングですか? はい。所得税はその年の所得に対して稼税されて会社員の方であれば年末とか、ま、人によったら確定申告で生産していくって流れですよね。 うん。 今年稼いだ分にかかる税金を今年払うってやつですよね。 はい。そうですね。え、対して住民税は前年の所得に対して翌年に火税されるって仕組みになっています。つまり後払いになってるってことですね。 ああ。だから新入社員は1年目は住民税か 0だけど2 年目からドカン度来るってことですね。忘れた頃にやってくる請求書みたいな感じで嫌です。 あ、確かに嫌ですね、それね。そしてですね、住民の打ち訳けには所得割と金割りのこの 2 種類があって、金等割を所得に関係なく一でかかるんですけども、まあ、年間 5000円程度かなと思いますね。ま、 5000 円だったらね、誤差みたいなもんですからね。問題はもう 1つの方ですか? はい、そうなんです。所得割と呼ばれてる方ですね。これは前例の所得に対して原則として一日 10%かかるってことになってます。 じゃ、1% ってことは稼げば稼ぐほどそれに比例して増えてくってことですね。逃げ場がないじゃないですか。
(01:58) うん。そうですね。だからこそあの対策も必要になってくるんです。住民税の計算って所得に連動していますので住民税を減らすためのポイントって大きく 2つしかないんですよ。考え方として2 つなんですけど、1 つ目は大元のこの課税対象となる総所得金額そのものを減らすことと 2 つ目は使える所得控や税額控事はちゃんと漏れなく適用させるってことなんです。 なるほど。収入を隠すわけにはいかないから経費や控ို့を駆使して税金の計算上の利益を圧縮するってことですね。 はい、その通りです。ここからは具体的な方法としてこの 2 つのアプローチに沿って解説していこうと思います。まず総所得金額を減らすアプローチからですね。個人事業主や経営者の方にとってはここが 1 番の腕の味噌どころなんじゃないかなと思います。 ま、経費を積み上げて利益を減らすってことですよね。でも無駄遣いして経費を増やしてもお金が減るだけだから意味がないじゃないですか。 そうですね。無駄な経費、無駄な出費は本末点灯だと思います。重要なのは事業に必要な支出なのに経費計し忘れているものがないか徹底的に拾い上げるってことなんです。 これ忘れがちな経費って例えばどんなものがあるんですか?
(02:53) 代表的なのは家事関連費です。例えば自宅兼事務所の家賃だったり、電気代だったり、インターネットの使用量とかこれらを漏れなく拾うて大事です。で、事業で使用してる割合を安分して経費に入れることはできるんです。 半分ってやつですね。仕事で半分使ってるなら半分経費にしていいよみたいなやつですね。 はい。そうですね。あとは仕事での移動に使った交通費で領収症がないものとか打ち合わせのカフェ台などもれがちだったりもするんですね。え、で、出勤伝票とかを活用してしっかりと記録を残しておけば経費にすることができます。 領収書がないと諦めがちですけど、ちゃんと記録しておけばいいってことですね。これは治立で聞いてきそうですね。 はい。そうだと思います。次に 2 つ目のテクニックとしては青色申告の特別講の活用です。 え、青色申告の事業者であれば最大 75 万円の青色申告特別除を受けることができます。元々は最大 65万円だったんですけども、2026 年からは最大75 万円に引き上げられる予定です。 ま、最大75万ってことは住民税の税率が 10%だとこれだけで住民税を7万 5000 円減らせてその分手取りが増えるってことですね。 そういうことですね。続いて青色申告者は小学減価償却資産の特例が活用できます。
(03:55) ま、これなんか難しそうな名前ですけど、どういうやつでしたっけ? 通常10 万以上の品、例えばパソコンなどを購入しますと、数値に分けて減価しないといけなくなります。でもこの特例を使えば 40 万円満のものであれば買ったその年に全額 1括で経費計ができるんです。 ああ、決算前に利益が出すぎちゃった場合に慌てて新しいパソコンとか高い椅子を買うあれですよね。 そうです。そのあれです。 あれ、これってでも30 万未満じゃなかったでしたっけ? はい。実はですね、この2026 年の税改正対抗の中で 40万に引き上げられたんですね。 え、ま、厳密には2026年4月1 日以降の取得分から適用されます。 おお、ありがたいですね。 ね。ありがたいですよね。ただしですね、年間合計 300 万円までという上限は変わりがなかったので注意してください。この特例使えばその年の所得一気に減らせる効果もありますので、え、翌年の住民税を抑える効果は絶大なんです。 ああ、40 万未満のものを買うだけで接になるんだったら無理に高いものを買うより使い勝手がいいですよね。 そうですね。続いて4 つ目は歯組み基金への加入です。これは最近特に注目されている制度になります。 これはどういうものですか?
(04:54) これは確定給付年金の一種で簡単に言いますと、自分の給料の一部を積み立てて退金を作る制度になっています。退食金の積み立てですか?これがどうして住民税の削減になるんですか? はい。実はこの積み立てた金は所得から完全に控していくことができる、外していくことができます。つまり税金がかかる前の段階でお金を別枠に移せるようなイメージにはなっています。 うん。てことは 控除じゃなくてそも所得としてカウントされないってことですか? はい。そうなんです。最大で給9与の 20% 血額上限はありますがかなりの金額を非税で積み立てることができます。毎月 1000円から拠出できて最大で 9の20%上限40 万円までを積み立てでいくことができます。 これ結構大きくかけられますね。住民税についてはどれぐらい減るんでしょうか? 承知しました。では例えば年齢 30歳の方、え、月の給料30 万円、え、勤務地が東京という条件でこの方が仮に月 6 万円ずつ積み立てていった場合は住民税を年間 4万以上減らすことも可能なんです。 また役員も加入できたり、積み立て金を 退職時もしくは給食時休業時などいろんな タイミングで受け取れたりすることも できるので柔軟性がとても高い制度かなと
(05:53) も思います。別動画で詳しく説明してます ので内容を知りたい方は概要欄のリンク から是非ご覧ください。では次に2つ目の アプローチの所得控除と税額控除を 盛れなく適用する方法について見ていこう と思います。まこは会社員のでも使える技 が増えてきそうですね。そうですね。まず 1つ目はおな染みの故郷納税です。 現密には設税というより税金の前払いなんですけども、自己負担 2000 円で寄付した金額の分だけ住民税や所得税が助されます。 ま、2000 円払うだけで各地の美味しいお肉とか回線とかがもらえるってやつですよね。 これやらないと損ですよ。 うん。やらないと損だと思います。なお会社員、公務員などで確定申告が不要な方はワンストップ特例を利用することで故郷納税を手軽に適用させることができます。この特例を利用した場合は寄付した合計額から 2000 を差し引いた額が全て住民税から補助されます。 一方確定申告をした場合、所得税と住民税の両方から 控除されます。その場合寄付金額から 2 戦を引いたものに所得税の税立をかけた額が所得除額になりまして、え、こんな計算式で残りの助額は住民税から除されていくってことですね。 うん。なんか最近はトイレットペーパーとか日品を頼む人も多いみたいですね。結構優秀な制度ですよね。
(06:56) 本当そうだと思います。続いて医療費除とセルフメリケーション税です。これですね、意外と使ってない方が多いんですね。 医療費は年に10 万以上の医療費を支払った場合に確定申告することで受けられる所得fortになります。計算式は年間の医療費から保険金などで補填された金額、そしてさらに 10万円を引いたのが控除額となります。 でもこれ健康な人には関係ないんじゃないですか? 確かに原則はそうなんですけどもこれってご自身だけじゃなくて整形をつにする家族全員分を活できるってものになってます。 ああ、家族全員分だったら意外と行くかもしんないですね。 うん。そうですよね。 しかも対象範囲が広くて風ゆ薬などの市範薬はもちろんですし、通院のための交通費、あと意外なところですと手術ですとか不妊治療、インプラント、子供の私列強制なども象になっていきます。 へえ。レーシックも対象なんですか? さらに禁煙治療ですとか ED の治療薬とかも対象になる場合があります。 かなり対象が広いんですね。 もし年間10 万円もいかないよという場合でもセルフメリケーション税が使える可能性があります。対象の市販を年間 1万2000 円以上購入していればその超えた部分を控除することができるんです。
(07:54) うん。1万2000 円だったらね、花粉症の薬とか頭痛薬を家族で買ってれば届きそうですからね。対象になる市販はこれどうやって見分ければいいんですか? はい。対象になる市販はパッケージにこんな感じで書かれてるので分かりやすいかなと思います。そしてレシートにもですね、セルフメディケーション税の対象になる旨の印がついているのでチェックしてみてください。 そうなんですね。今度見てみます。 3 つ目は小規模企業共です。これは個人事業主や中小企業の経営者のための退食金積み立て制度になってます。 掛け金は毎月1000円から7 万円までの範囲内で選択できまして、全額が所得工場になります。 これもま、定番ですけど、やっぱり強いんですか? そうですね。月7万もかければ年間84 万円の所得除になります。 あ、84 万円の所得控除受けられれば住民税だけで 8万4000円安くなるってことですね。 はい。そういうことです。所得税と合わせれば税率が高い人ならば年間 30 万以上の設税効果にもなるんじゃないかなと思います。しかもいいざという時は低金利で貸し付けを受けることもできますので資金繰りのお守り代わりみたいにもなりますね。 うん。 設営しながら万が一の時の金庫代わりにもなるっていうのは助かりますね。
(08:53) 続いてはイでコ個人型の確定拒年金ですね。 ま、このイデコもよく聞きますけど、消期部企業協済とは何が違うんですか? いでコは自分で運用商品を選んで年金を積み立てる制度になります。こちらも掛け金が全額所得工場になります。会社員の方でも使えるのが大きなメリットだと思います。 なるほど。会社員でも住民税を減らせる数少ない手段も 1つってことですね。 しかも2025 年の税改正で確金の上限が大きく引き上げられることが決まりました。 2027年から適用される予定です。 ま、企業年金のない会社員だったら月 2万3000円から一気に6万2000 まで増えるってことですよね。これすごいですよね。 ね。すごいですよね。もちろんですね。このイレコにもデメリットはあって原速 60 歳まで引き出しすることできないので資金梗速されるっていうのがネック弱点かなと思いますね。 うん。60 歳までロックされるっていうのはちょっときついですね。今すぐお金が必要になった時に困りますからね。 はい。そうなんです。なのでまずはですね 、消部企業済を万額やっていただいて、で 、それでも余裕があるっていうのであれば いでコを検討するというような優先順位が いいんじゃないかなと考えます。続いて
(09:50) 不要控除です。16歳以上の子や、親を 養育している場合に控除を受けられる制度 です。住民全に関しては33万円から45 万円の受けることができます。そして 見落としがちなのが別去しているとか学生 1人暮らしてる子供もこの不要工の対処に なるってことですね。ああ、田舎の親に 仕送りしてる場合とかもですか。はい。 そうです。 整形をつにしていれば別挙でも不要に入れることができます。親御さんの年金収入にもよりますが、もし不要に入れられれば 1 人当たり数十万の工除が増えますので、住民税も数万円耐りやすくなりますね。 ああ、仕送りしてるのにこの不要に入れてない人が結構いそうですよね。これを親に確認した方がいいですね。 そうですね。なんか感覚的には特に子供に関しては不要だって感覚あるんですけど、親に関してはびっくりしてると不要に入れてるとか感覚が弱かったりもしますね。 うん。 社長のさん防衛チャンネル。 そして実はもう1 つすごく大事なこともあります。 あ、まだあるんですか? まだあります。 実はですね、これだけね、やることを対策取ったとしても、お役所の方で計算を間違えていったら意味がないってか、そういうケツもあるっていうか。 いや、さすがに役所が間違えるっていうのはないんじゃないですか。
(10:48) そうなんですけどね。意外とある手はあるんです。 5月とか6 月に住民税の決定通知症が届くんですけども、その通知が届いたら必ず中身を確認してみて欲しいんです。 どういうところを見ればいいんですか? はい。まずは所得欄で総所得の性格かどうかご確認ください。個人の方でしたら青色申告特別除が適用されているかを確定申告書と照らし合わせてご確認して欲しいです。 会社 務めの方は会社から発行された厳選表をご覧ください。はい。また所得欄では医療費除、生命保険料、不要vailなど利用できる工事が全て反映されてるかどうかを確認してください。また税額工場欄では故郷農税が正しく 控除されてるかどうかもチェックしてみて欲しいです。 ま、特に故郷納税なんてね、ちゃんと引かれてるか不安になりますよね。 ま、そうですよね。役所の担当者の方ももちろん人間ですので、入力ミスとか連携ミスに気づかないとかそういったことは起こり得るってことなんです。 もし不要の方が1 人抜けていたら数万円損することにもなったりするので、この最初の通知書は一度チェックして自分が想定してるものになってるかっていうのを確認して欲しいなと思います。 これはちょっとちゃんとチェックするようにします。
(11:44) え、今よりも手取りを増やす方法のご相談や最新の設営商品の問い合わせご相談は概要欄にこんな感じでリンクを載せておきますのでお気軽にご相談ください。え、また YouTube ではお話できない資産防衛の実務的な考え方や最新情報は公式 LINE でも限定配信してますので、こちらも概要欄の方から登録してみてください。え、参考になったとはチャンネル登録と高評価でしてると大変嬉しいです。 取り上げて欲しいテーマなんかもありましたらコメントで書き込んでみてください。え、最後までご視聴いただきどうもありがとうございました。 ありがとうございました。 はい、このチャンネルでは社長が会社や個人の資産を防衛する方法、分で効率よく増やしていく方法などをお届けしています。皆さんからのお問い合わせやご相談があれば概要欄のフォームから受け付けておりますのでお気軽にご連絡ください。 うん。


Transcript made by Scripsy.ai – AI-powered summaries and accurate transcriptions for YouTube videos